# Домашнее задание к занятию "`Введение в виртуализацию`" - `Маркин Алексей`

### Задание 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

- физические сервера;
- паравиртуализация;
- виртуализация уровня ОС;

Задачи:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

------

### Решение 2

**Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу**

Для высонагруженной базы данных, я бы выбрал физические сервера т.к он обеспечивает максимальную производительность, что важно для высоконагруженная база данных или же паравиртуализация, если необходимо развернуть несколько экземпляров для отказаустойчивости.

**различные web-приложения**
Для web-приложений я бы выбрал виртуализацию на уровня ОС, т.к данный тип платформы обладают высокой отказаустойчивостью, масштабируемостью, что важно для данных сервисов.

**Windows-системы для использования бухгалтерским отделом**

Для данной задачи по моему мнению беспорно выигравает паравиртуализация. Т.к данная платформа обеспечивает возможность миграции и настройки резервирования, а так же имеет возможность выделения ресурсов между несколькими виртуальными машинами.

**системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU**

Для этой задачи я бы использовал физические серевера т.к паравиртуализация может негативно влиять на использования вычислительных ресурсов. 

---

### Задание 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

---

### Решение 3

1. Для данного сценария, мой выбор пал бы на платформу виртуализации Hyper-V в данном случае обладает требуемым функционалом. Так же подошло бы решение VMWare, но VMware начиная с версии 6.7,  прекратила поддержку VMware vSphere Data Protection, оставив задачу по резервному копированию на специализированных производителей систем резервного копирования.

2. Для этих задач может подойти Xen или KVM. Т.к данные решения являются open source и поддерживают различные операционные системы, включая Windows, Linux и другие UNIX-подобные системы

3. Я бы выбрал Microsoft Hyper-V Server т.к данная платформа имеет наибольшую совместимость с Windows-инфраструктурой

4. Для данной задачи я бы выбрал Docker или Podman. Так как данные системы позволяют быстро развернуть среду для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

---

### Задание 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
---

### Решение 4

Основные проблемы гетерогенной среды виртуализации:

1. Сложность упраления. В разных системах виртуализации используются различные инструменты управления. Это приводит к тому, что администратору для поддержки необходимо знать несколько наборов инструментов, что усложняет управление инфраструктурой.
2. Разсличие в форматах виртуальных машин. Разные гипервизоры используют собственные фомраты виртуальных машин, это осложняет перенос и интеграцию между системами.
3. Затраты. Использование разных платформ виртуализации может привести к росту затрат на лицензирование ПО.
4. Сложность обеспечения безопасности. Разные гипервизоры могут иметь свои механизмы реализации безопасности, что затрудняет единообразное управления безопасностью и приводит к возможным проблемам в защите.
5. Мониторинг. Для каждой системы виртуализации может потребываться отдельная система мониторинга.

Для минимизации рисков и проблем при гетерогенной среды виртуализаци необходимо придерживаться следующей тактики: 

1. Использывание единой платфомы управления.
2. Использование единого стандарта конфигурации
3. Использование унифицированного решения резервного копирования и воссстановления
4. Использования централизованного решения управления безопасностью
5. Использование универсальной системы мониторинга
6. Проводить переодическое обучение персонала

Создавал бы я гетерогенную среду, это зависит от задач которые приследуются. Например, в инфраструктуре уже имеется платформа виртуализации, а переход на единую платформу требует значительных затрат. Тогда гетерогенная система может быть оправдана. В этом случае я бы создавал гетерогенную среду. Если же приследуется цель снижение затрат, повышение отказоустойчивости и безопасности, то я бы выбрал вариант использования одной платформы.

---